# 제 1조 (목적)
이 약관은 제작자가 채팅 프로그램을 통해 제공하는 챗봇 서비스 및 웹사이트, 기타 서비스(이하 “서비스”라 합니다)의 이용에 대한 제작자의 서비스 이용자의 권리ㆍ의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

# 제 2조 (용어의 정의)

1. "제작자"라 함은 채팅 프로그램을 통하여 서비스를 제공하는 만든 이를 의미합니다.  
2. "유저"란 약관에 따라 이용계약을 체결하고, 제작자가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 의미합니다.  
3. "채팅 프로그램"이란 Discord 등 통신망을 통하여 텍스트나 음성 정보를 교환함으로써 대화하는 것을 목적으로 하는 응용 소프트웨어를 의미합니다.
4. "챗봇"이란 채팅 프로그램에서 제공되는 API를 이용하여 이용자와 상호작용할 수 있는 응용 프로그램을 의미합니다.
5. “서버”란 제작자가 이용자에게 서비스 정보를 제공하고 이용자로부터 서비스 문의와 요청을 받을 수 있도록 설정한 가상의 영업장을 의미합니다.
6. “계정 정보”란 채팅 프로그램에서의 유저 아이디, 닉네임, 프로필 사진 등 채팅 프로그램 API에서 제공해주는 모든 정보 등을 통칭합니다.
7. "운영자"란 포럼에서 관리, 문의와 요청의 답변 등을 수행하는 관리자를 의미합니다.
8. "챗봇서비스"란 제작자가 제공하는 서비스의 하나로서 채팅 프로그램에서 제공하는 챗봇 및 이에 부수하는 서비스를 의미합니다.
9. "서버"란 Discord 프로그램 내의 이용자들이 모여있는 하나의 공간을 의미합니다.

② 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 본 조 제1항에서 정하는 것을 제외하고는 관계법령 및 서비스별 정책에서 정하는 바에 의하며, 이에 정하지 아니한 것은 일반적인 상 관례에 따릅니다.


# 제3조 (제작자 정보 등의 제공)
다음 각 호의 사항을 이용자가 알아보기 쉽도록 제작자의 웹사이트 초기 화면에 게시하고 해당 웹사이트 링크를 포럼 내에 표시합니다. 다만, 개인정보처리방침과 약관은 이용자가 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.

1. 제작자명 YooMin1122
2. 영업소 소재지 주소 https://discord.gg/B6MjFDjz23/
3. 개인정보처리방침 https://team-dm.kro.kr/p.html/

# 제 4조 (약관의 효력 및 변경)
① 제작자는 이 약관의 내용을 이용자가 알 수 있도록 서비스 내 또는 그 연결화면에 게시합니다. 이 경우 이 약관의 내용 중 서비스 중단, 청약철회, 환급, 계약 해제 및 해지, 제작자의 면책사항 등과 같은 중요한 내용은 굵은 글씨, 색채, 부호 등으로 명확하게 표시하거나 별도의 연결화면 등을 통하여 이용자가 알아보기 쉽게 처리합니다.

② 제작자가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정내용, 개정사유 등을 명시하여 최소한 그 적용일 7일 이전부터 포럼 내 또는 그 연결화면에 게시하여 이용자에게 공지합니다. 다만, 변경된 내용이 이용자에게 불리하거나 중대한 사항의 변경인 경우에는 그 적용일 30일 이전까지 본문과 같은 방법으로 안내하고 제27조 제1항의 방법으로 이용자에게 통지합니다.

③ 제작자가 약관을 개정할 경우 개정약관 공지 후 개정약관의 적용에 대한 이용자의 동의 여부를 확인합니다. 제작자는 제2항의 공지 또는 통지를 할 경우 이용자가 개정약관에 대해 동의 또는 거부의 의사표시를 하지 않으면 동의한 것으로 볼 수 있다는 내용도 함께 공지 또는 통지를 하며, 이용자가 이 약관 시행일까지 거부의 의사표시를 하지 않는다면 개정약관에 동의한 것으로 볼 수 있습니다. 이용자가 개정약관에 대해 동의하지 않는 경우 제작자 또는 이용자는 서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다.

④ 제작자는 이용자가 제작자/운영자와 이 약관의 내용에 관하여 질의 및 응답을 할 수 있도록 조치를 취합니다.

⑤ 제작자는 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」, 「약관의 규제에 관한 법률」, 「정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 등 관련 법령에 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.

# 제 5조 (이용계약의 체결 및 적용)
① 이용계약은 이용자가 되고자 하는 자(이하 “가입신청자”라 합니다.)가 이 약관의 내용에 대하여 동의를 한 다음 서비스 이용 신청을 하고, 제작자가 그 신청에 대해서 승낙함으로써 체결됩니다.

② 제작자는 가입신청자의 신청에 대하여 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, 제작자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 이용 신청에 대해서는 승낙을 거절할 수 있습니다.

1. 이용신청서 내용을 허위로 기재하거나 이용신청 요건을 충족하지 못한 경우
2. 제작자가 서비스를 제공하지 않은 국가에서 비정상적이거나 우회적인 방법을 통해 서비스를 이용하는 경우
3. 사회의 안녕과 질서 또는 미풍양속을 저해할 목적으로 신청한 경우
4. 부정한 용도로 챗봇서비스를 이용하고자 하는 경우
5. 영리를 추구할 목적으로 챗봇서비스를 이용하고자 하는 경우
6. 그 밖에 각 호에 준하는 사유로서 승낙이 부적절하다고 판단되는 경우
③ 제작자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 그 사유가 해소될 때까지 승낙을 유보할 수 있습니다.

1. 제작자의 설비에 여유가 없거나, 특정 기기의 지원이 어렵거나, 기술적 장애가 있는 경우
2. 서비스 상의 장애 또는 서비스 이용요금, 결제수단의 장애가 발생한 경우
3. 그 밖의 각 호에 준하는 사유로서 이용신청의 승낙이 어렵다고 판단되는 경우

# 제 6조 (약관 외 준칙)
이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」,「약관의 규제에 관한 법률」, 「정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」, [채팅 프로그램 약관](https://discord.com/terms) 등 관련 법령 또는 상관례에 따릅니다.

# 제 7조 (운영정책)
① 약관을 적용하기 위하여 필요한 사항과 약관에서 구체적 범위를 정하여 위임한 사항을 챗봇서비스 운영정책(이하 “운영정책”이라 합니다)으로 정할 수 있습니다.

② 제작자는 운영정책의 내용을 이용자가 알 수 있도록 포럼 내 또는 그 연결화면에 게시합니다.

③ 운영정책을 개정하는 경우에는 제4조 제2항의 절차에 따릅니다. 다만, 운영정책 개정 내용이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 제2항의 방법으로 사전에 공지합니다.

1. 약관에서 구체적으로 범위를 정하여 위임한 사항을 개정하는 경우
2. 이용자의 권리·의무와 관련 없는 사항을 개정하는 경우
3. 운영정책의 내용이 약관에서 정한 내용과 근본적으로 다르지 않고 이용자가 예측할 수 있는 범위 내에서 운영정책을 개정하는 경우

제 2장 개인정보 관리

# 제 8조 (개인정보의 보호 및 사용)
① 제작자는 관련 법령이 정하는 바에 따라 이용자의 개인정보를 보호하기 위해 노력하며, 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련 법령 및 제작자의 개인정보처리방침에 따릅니다. 다만, 제작자가 제공하는 서비스 이외의 링크된 서비스에서는 제작자의 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다.

② 서비스의 특성에 따라 이용자의 개인정보와 관련이 없는 별명‧캐릭터 사진‧상태정보 등 자신을 소개하는 내용이 공개될 수 있습니다.

③ 제작자는 관련 법령에 의해 관련 국가기관 등의 요청이 있는 경우를 제외하고는 이용자의 개인정보를 본인의 동의 없이 타인에게 제공하지 않습니다.

④ 제작자는 이용자의 귀책사유로 개인정보가 유출되어 발생한 피해에 대하여 책임을 지지 않습니다.

제3장 이용계약 당사자의 의무

제9조 (제작자의 의무)
① 제작자는 관련 법령, 이 약관에서 정하는 권리의 행사 및 의무의 이행을 신의에 따라 성실하게 준수합니다.

② 제작자는 이용자가 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보(신용정보 포함)보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보처리방침을 공시하고 준수합니다. 제작자는 이 약관 및 개인정보처리방침에서 정한 경우를 제외하고는 이용자의 개인정보가 제3자에게 공개 또는 제공되지 않도록 합니다.

③ 제작자는 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 서비스 개선을 하던 중 설비에 장애가 생기거나 데이터 등이 멸실․훼손된 때에는 천재지변, 비상사태, 현재의 기술로는 해결이 불가능한 장애나 결함 등 부득이한 사유가 없는 한 지체 없이 이를 수리 또는 복구하도록 최선의 노력을 다합니다.

# 제10조 (이용자의 의무)
① 이용자는 제작자가 제공하는 서비스의 이용과 관련하여 다음 각 호에 해당하는 행위를 해서는 안 됩니다.

1. 이용신청 또는 이용자 정보 변경 시 허위사실을 기재하는 행위
2. 제작자가 제공하지 않는 서비스나 비정상적인 방법을 통해 사이버 자산(ID, 캐릭터, 아이템, 게임 머니 등)을 매매 또는 증여하거나, 이를 취득하여 이용하는 행위
3. 운영자를 가장하거나 타인의 명의를 도용하여 글을 게시하거나 메일을 발송하는 행위, 타인으로 가장하거나 타인과의 관계를 허위로 명시하는 행위
4. 다른 이용자의 개인정보를 무단으로 수집⋅저장⋅게시 또는 유포하는 행위
5. 도박 등 사행행위를 하거나 유도하는 행위, 음란⋅저속한 정보를 교류⋅게재하거나 음란 사이트를 연결(링크)하는 행위, 수치심⋅혐오감 또는 공포심을 일으키는 말⋅소리⋅글⋅그림⋅사진 또는 영상을 타인에게 전송 또는 유포하는 행위 등 서비스를 불건전하게 이용하는 행위
6. 서비스를 무단으로 영리, 영업, 광고, 홍보, 정치활동, 선거운동 등 본래의 용도 이외의 용도로 이용하는 행위
7. 제작자의 서비스를 이용하여 얻은 정보를 무단으로 복제․유통․조장하거나 상업적으로 이용하는 행위, 알려지거나 알려지지 않은 버그를 악용하여 서비스를 이용하는 행위
8. 타인을 기망하여 이득을 취하는 행위, 제작자의 서비스의 이용과 관련하여 타인에게 피해를 입히는 행위
9. 제작자 또는 타인의 지적재산권 또는 초상권을 침해하는 행위, 타인의 명예를 훼손하거나 손해를 가하는 행위
10. 법령에 의하여 전송 또는 게시가 금지된 정보(컴퓨터 프로그램)나 컴퓨터 소프트웨어⋅하드웨어 또는 전기통신장비의 정상적인 작동을 방해⋅파괴할 목적으로 고안된 바이러스⋅컴퓨터 코드⋅파일⋅프로그램 등을 고의로 전송⋅게시⋅유포 또는 사용하는 행위
11. 그 밖에 관련 법령에 위반되거나 선량한 풍속 기타 사회통념에 반하는 행위
② 이용자의 계정 및 기기에 관한 관리 책임은 이용자에게 있으며, 이를 타인이 이용하도록 하게 하여서는 안 됩니다. 기기의 관리 부실이나 타인에게 이용을 승낙함으로 인해 발생하는 손해에 대해서 제작자는 책임을 지지 않습니다.

③ 이용자는 부정한 결제가 이루어지지 아니하도록 결제 비밀번호 기능을 설정하고 관리하여야 합니다. 이용자의 부주의로 인하여 발생하는 손해에 대해 제작자는 책임지지 않습니다.

④ 제작자는 다음 각 호의 행위의 구체적인 내용을 정할 수 있으며, 이용자는 이를 따라야 합니다.

1. 이용자의 계정명, 캐릭터명, 길드명, 기타 게임 내에서 사용하는 명칭
2. 서비스 이용 방법
3. Discord 등 타 플랫폼 제휴 서비스 정책
⑤ 이용자는 서비스 사용 중 버그를 발견할 시 즉시 포럼이나 운영자/제작자에게 알려야 합니다.


# 제11조 (서비스의 제공)
① 제작자는 제5조의 규정에 따라 이용계약이 완료된 이용자에게 그 즉시 서비스를 이용할 수 있도록 합니다. 다만, 일부 서비스의 경우 제작자의 필요에 따라 지정된 일자부터 서비스를 개시하거나 챗봇서비스가 안내하는 인증 절차를 체결을 통해 이용할 수 있도록 합니다.

② 제작자는 이용자에게 챗봇서비스를 제공할 때 이 약관에 정하고 있는 서비스를 포함하여 기타 부가적인 서비스를 함께 제공할 수 있습니다.

③ 제작자는 이용자의 등급을 구분하고 이용시간, 이용횟수, 제공 서비스의 범위 등을 세분화하여 이용에 차등을 둘 수 있습니다.

# 제12조 (서비스의 이용)
① 챗봇은 24시간 운영을 원칙으로 하나, 제작자는 다음 각 호의 경우에는 서비스의 전부 또는 일부를 일시 정지할 수 있습니다. 이 경우 제작자는 사전에 그 정지의 사유와 기간을 제27조 제1항의 방법으로 공지합니다. 다만, 사전에 공지할 수 없는 부득이한 사정이 있는 경우 사후에 공지하거나, 서비스 정지 기간이 1시간 미만이며 제작자의 고의 또는 중과실이 없는 경우에 한해 공지를 생략할 수 있습니다.

1. 시스템 정기점검, 서버의 증설 및 교체, 네트워크의 불안정 등의 시스템 운영상 필요한 경우
2. 채팅 프로그램의 서비스 장애, 정전, 서비스 설비의 장애, 서비스 이용폭주, 기간통신사업자의 설비 보수 또는 점검 등으로 인하여 정상적인 서비스 제공이 불가능한 경우
3. 전시, 사변, 천재지변 또는 이에 준하는 국가비상사태 등 제작자가 통제할 수 없는 상황이 발생한 경우

② 제작자는 채팅 프로그램 또는 네트워크를 이용하여 서비스를 제공합니다. 이용자는 채팅 프로그램을 설치하거나 포럼에 가입하거나 네트워크를 이용하여 무료 또는 유료로 서비스를 이용할 수 있습니다.

③ 제작자는 관련 법령에 특별한 규정이 없는 한 무료로 제공하는 서비스와 관련하여 제1항의 서비스 정지로 인한 별도의 보상을 하지 않습니다. 다만, 제작자의 고의 또는 중과실에 의한 경우는 그러하지 아니합니다.

④ 유료 콘텐츠의 경우에는 해당 서비스에 명시된 요금을 지급하여야 이용할 수 있습니다. 모바일 네트워크를 통해 서비스를 이용하는 경우에는 가입한 이동통신사에서 정한 별도의 요금이 발생할 수 있습니다.

# 제13조 (서비스의 변경 및 중단)

① 제작자는 원활한 서비스 제공을 위해 운영상 또는 기술상의 필요에 따라 서비스를 변경할 수 있으며, 변경 전에 해당 내용을 포럼에 공지합니다. 다만, 버그 및 오류 등의 수정이나 긴급 업데이트 등 부득이하게 변경할 필요가 있는 경우 또는 중대한 변경에 해당하지 않는 경우에는 사후에 공지할 수 있습니다.

② 제작자는 영업양도·분할·합병 등에 따른 영업의 폐지, 서비스 제공의 계약만료, 당해 챗봇서비스의 현저한 수익 악화 등 경영상의 중대한 사유로 인해 챗봇서비스를 지속하기 어려운 경우에는 서비스 전부를 중단할 수 있습니다. 이 경우 중단일자 30일 이전까지 중단일자․중단사유․보상조건 등을 포럼을 통해 안내하고 제27조 제1항의 방법으로 이용자에게 통지합니다.

제14조 (정보의 수집 등)

① 제작자는 챗봇을 이용하기 위해 입력한 명령어 채팅 내용을 저장∙보관할 수 있으며 이 정보는 제작자만이 보유합니다. 제작자는 민원 처리 또는 질서의 유지를 위한 경우에 한하여, 제3자는 법령에 따라 권한이 부여된 경우에 한하여 이 정보를 열람할 수 있습니다.

② 제작자 또는 제3자가 제1항에 따라 채팅 정보를 열람할 경우 제작자는 사전에 열람의 사유 및 범위를 해당 이용자에게 고지합니다. 다만, 제10조 제1항에 따른 금지행위의 조사․처리․확인 또는 그 행위로 인한 피해 구제와 관련하여 이 정보를 열람해야 할 경우에는 사후에 고지할 수 있습니다.

③ 제작자는 서비스 개선 및 이용자 대상 서비스 소개 등을 위한 목적으로 이용자에게 추가정보를 요청할 수 있습니다. 이 요청에 대해 이용자는 승낙하거나 거절할 수 있으며, 제작자가 이 요청을 할 경우에는 이용자가 이 요청을 거절할 수 있다는 뜻을 함께 고지합니다.

④ 서비스 이용 중 발생한 오류를 확인하거나 여러 가지 목적으로 관리자가 챗봇을 사용 중인 서버에 접속하여 채팅 정보 등을 수집할 수 있습니다.

# 제17조 (유료 콘텐츠의 구매, 사용기간 및 이용)
① 챗봇서비스 내에서 이용자가 구매한 유료 콘텐츠는 해당 챗봇 또는 포럼 내에서만 이용할 수 있습니다.


# 제15조 (삭제)

# 제16조 (삭제)

# 제17조 (유료 콘텐츠의 구매, 사용기간 및 이용)
① 챗봇서비스 내에서 이용자가 구매한 유료 콘텐츠는 해당 챗봇 또는 포럼 내에서만 이용할 수 있습니다.

② 이용자가 구매한 유료 콘텐츠의 이용기간은 구매 시 명시된 기간에 따릅니다. 다만, 제13조 제2항에 따라 서비스 중단이 이루어지는 경우 기간의 정함이 없는 유료 콘텐츠의 이용기간은 서비스 중단 공지 시 공지된 서비스의 중단일자까지로 합니다.

# 제18조 (이용자에 대한 서비스 이용제한)
① 이용자는 제10조에 따른 이용자의 의무를 위반하는 행위를 하여서는 안 되며, 해당 행위를 하는 경우에 제작자는 다음 각 호의 구분에 따른 이용자의 서비스 이용제한, 관련 정보(글, 사진, 영상 등) 삭제 및 기타의 조치를 포함한 이용제한 조치를 할 수 있습니다. 이용제한 조치가 이루어지는 구체적인 사유 및 절차는 제19조 제1항에 따라 개별 챗봇의 운영정책에서 정합니다.

서버 이용제한 : 서버에서 일정기간 또는 영구히 챗봇서비스가 제공하는 콘텐츠 이용을 제한
이용자 이용제한 : 이용자가 일정기간 또는 영구히 챗봇서비스가 제공하는 콘텐츠 이용을 제한

② 제1항의 이용제한이 정당한 경우에 제작자는 이용제한으로 인하여 이용자가 입은 손해를 배상하지 않습니다.

③ 제작자는 다음 각 호의 사유에 대한 조사가 완료될 때까지 해당 계정의 서비스 이용을 정지할 수 있습니다.

1. 계정이 해킹 또는 도용당했다는 정당한 신고가 접수된 경우
2. 불법프로그램 사용자 또는 작업장 등 위법행위자로 의심되는 경우
3. 그 밖에 각 호에 준하는 사유로 서비스 이용의 잠정조치가 필요한 경우

④ 이용 제한 조치가 된 이용자가 3명 이상인 서버에 대해 관리자들의 협의로 해당 서버에서 챗봇을 이용 금지할 수 있습니다.

# 제19조 (이용제한 조치의 사유와 절차)

① 제작자는 제18조 제1항에 따른 이용제한 조치의 구체적인 사유 및 절차를 제10조 제1항에 따른 금지행위의 내용․정도․횟수․결과 등을 고려하여 운영정책으로 정합니다.

# 제20조 (이용제한 조치에 대한 이의신청 절차)
① 이용자가 제작자의 이용제한 조치에 불복하고자 할 때에는 이 조치의 통지를 받은 날부터 14일 이내에 불복 이유를 기재한 이의 신청서를 포럼, 문의 이메일 또는 이에 준하는 방법으로 관계자에게 제출하여야 합니다.

② 제작자는 제1항의 이의신청서를 접수한 날부터 15일 이내에 불복 이유에 대하여 포럼, 챗봇 별로 존재하는 문의 이메일 또는 이에 준하는 방법으로 답변합니다. 다만, 제작자는 이 기간 내에 답변이 어려운 경우에는 그 사유와 처리일정을 통지합니다.

③ 제작자는 불복 이유가 타당한 경우에는 이에 따른 조치를 취합니다.


# 제21조 (삭제)
# 제22조 (삭제)
# 제23조 (삭제)
# 제24조 (삭제)

# 제25조 (손해배상)
① 제작자 또는 이용자는 본 약관을 위반하여 상대방에게 손해를 입힌 경우에는 그 손해를 배상할 책임이 있습니다. 다만, 고의 또는 과실이 없는 경우에는 그러하지 아니 합니다.

② 제작자가 개별서비스 제공자와 제휴 계약을 맺고 이용자에게 개별서비스를 제공하는 경우에 이용자가 이 개별서비스 이용약관에 동의를 한 뒤 개별서비스 제공자의 고의 또는 과실로 인해 이용자에게 손해가 발생한 경우에 그 손해에 대해서는 개별서비스 제공자가 책임을 집니다.

# 제26조 (제작자의 면책)
① 제작자는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관하여 책임을 지지 않습니다.

② 제작자는 서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 기타 이에 준하는 사유로 발생한 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다. 다만, 제작자의 고의 또는 과실에 의한 경우에는 그러하지 아니합니다.

③ 제작자는 이용자의 고의 또는 과실로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다. 다만, 이용자에게 부득이하거나 정당한 사유가 있는 경우에는 그러하지 아니합니다.

④ 이용자가 서비스와 관련하여 게재한 정보나 자료 등의 신뢰성, 정확성 등에 대하여 제작자는 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.

⑤ 제작자는 이용자가 다른 이용자 또는 타인과 서비스를 매개로 발생한 거래나 분쟁에 대해 개입할 의무가 없으며, 이로 인한 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.

⑥ 제작자는 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 이용자에게 발생한 손해에 대해서는 책임을 지지 않습니다. 그러나 제작자의 고의 또는 중과실에 의한 경우에는 그러하지 아니합니다.

⑦ 제작자는 이용자가 서비스를 이용하여 기대하는 이익을 얻지 못하거나 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않습니다.

⑧ 제작자는 이용자의 챗봇이 제공하는 유틸리티 혹은 콘텐츠 내에 존재하는 아이템, 게임 머니 등의 손실에 대하여 책임을 지지 않습니다. 다만, 제작자의 고의 또는 과실에 의한 경우에는 그러하지 아니합니다.

⑨ 제작자는 이용자가 채팅 프로그램 계정 비밀번호, 각 사업자가 제공하는 비밀번호 등을 관리하지 않아 발생하는 제3자 결제에 대해 책임을 지지 않습니다. 다만, 제작자의 고의 또는 과실에 의한 경우에는 그러하지 아니합니다.

⑩ 제작자는 채팅 프로그램 계정의 변경, 삭제 또는 채팅 프로그램 사용자 약관 위반으로 인한 계정 정지 등으로 인해 콘텐츠 전부나 일부의 기능을 이용할 수 없는 경우 제작자는 이에 대해 책임을 지지 않습니다. 다만, 제작자의 고의 또는 과실에 의한 경우에는 그러하지 아니합니다.

⑪ 이용자가 제작자가 제공하는 콘텐츠나 계정정보를 삭제한 경우 제작자는 이에 대해 책임을 지지 않습니다. 다만, 제작자의 고의 또는 과실에 의한 경우에는 그러하지 아니합니다.

⑫ 제작자는 임시이용자가 서비스 이용으로 발생한 손해에 대해서는 책임을 지지 않습니다. 다만, 제작자의 고의 또는 과실에 의한 경우에는 그러하지 아니합니다.

# 제27조 (이용자에 대한 통지)
① 제작자가 이용자에게 통지를 하는 경우 이용자의 채팅 프로그램 계정 정보 또는 이용자가 제작자에게 제공한 전자우편 주소 등을 이용해 통지할 수 있습니다.

② 제작자는 이용자 전체에게 통지를 하는 경우 서비스 중인 챗봇서비스 대하여 제2항의 통지를 하거나, 포럼에 7일 이상 게시함으로써 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다.

# 제28조 (재판권 및 준거법)
이 약관은 대한민국 법률에 따라 규율되고 해석됩니다. 제작자와 이용자 간에 발생한 분쟁으로 소송이 제기되는 경우에는 법령에 정한 절차에 따른 법원을 관할 법원으로 합니다.

# 제29조 (이용자의 고충처리 및 분쟁해결)
① 제작자는 이용자의 편의를 고려하여 이용자의 의견이나 불만을 제시하는 방법을 챗봇서비스 내 또는 그 연결화면에 안내합니다. 제작자는 이러한 이용자의 의견이나 불만을 처리하기 위한 전담인력을 운영합니다.

② 제작자는 이용자으로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 객관적으로 인정될 경우에는 합리적인 기간 내에 이를 신속하게 처리합니다. 다만, 처리에 장기간이 소요되는 경우에는 이용자에게 장기간이 소요되는 사유와 처리일정을 챗봇서비스 내 공지하거나 제27조 제1항에 따라 통지합니다.

③ 제작자와 이용자 간에 분쟁이 발생하여 제3의 분쟁조정기관이 조정할 경우 제작자는 이용제한 등 이용자에게 조치한 사항을 성실히 증명하고, 조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.
